Ejercitación Clase 5 (Recursividad)

1. Realizar una función recursiva que calcule la suma de los primeros números naturales:

def sumar_naturales (numero:int) -> int:

5 + 4 + 3 + 2 + 1 = 15


2. Realizar una función recursiva que calcule la potencia de un número:

def calcular_potencia (base:int , exponente:int) -> int:

3. Realizar una función para calcular el número de Fibonacci (investigar que es) de un número ingresado por consola. La función deberá seguir el siguiente prototipo:

	def calcular_fibonacci (numero:int) -> int:

La sucesión de Fibonacci comienza con los números 0 y 1, y cada número subsecuente es la suma de los dos anteriores:


Ejercitación Clase 5 (Funciones Avanzado)


1. Desarrollar una función que verifique el DNI de una persona, la misma recibirá un str (se asume que solamente contiene caracteres numéricos). Si la cantidad de caracteres es menor a 6 o mayor a 8, retornara False. Si la cantidad de caracteres está comprendida entre 6 y 8 devolverá True

Para saber la cantidad de elementos de un str usamos la función len()

2. Desarrollar una función que complete el número de DNI de una persona. Recibirá un str (se asume que solamente contiene caracteres numéricos), deberá medirla (len) y completar con ceros a la izquierda hasta llegar a un total de 8 caracteres, y devolviendo la cadena resultante. 
En caso de que el dni sea invalido (que no tiene entre 6 y 8 caracteres) devolvera una cadena que dice : “DNI INVALIDO”

Ej: Se ingresa “12345”, y devolverá “DNI INVALIDO”.
Ej: Se ingresa “123456”, y devolverá “00123456”.
Ej: Se ingresa “1234567”, y devolverá “01234567”.
Ej: Se ingresa “12345678”, y devolverá “12345678”.
Ej: Se ingresa “123456789”, y devolverá “DNI INVALIDO”.

Nota: Reutilizar la función del ejercicio 1 para validar si el dni es válido




